# Messaging

Messaging — это веб-приложение для обмена сообщениями в реальном времени, разработанное в рамках дипломного проекта по специальности "fullstack-разработчик". Проект включает в себя клиентскую часть, написанную на React, и серверную часть, разработанную на Laravel. Для хранения данных на сервере использовалась система управления базами данных MySQL.

## О проекте

Целью проекта Messaging было создание веб-приложения для обмена сообщениями в реальном времени. Разработка включает в себя клиентскую часть на React для динамичного и отзывчивого пользовательского интерфейса, а также серверную часть на Laravel для управления данными и обработки сетевых запросов. Для хранения данных используется MySQL, что обеспечивает надежность и масштабируемость системы. Messaging позволяет пользователям отправлять и получать сообщения в режиме реального времени, что делает его идеальным инструментом для мгновенного общения.

## Инструкция по развертыванию

### Клиентская часть (React)

1. **Клонирование репозитория:**
   ```bash
   git clone https://github.com/AlexeySto/messaging.git
   cd messaging/client

2. **Установка зависимостей:**
   ```bash
    npm install
  
3. **Запуск разработки:**
   ```bash
    npm start
  
4. **Сборка проекта:**
   ```bash
    npm run build
   
### Серверная часть (Laravel)

**Клонирование репозитория:**
   ```bash
  git clone https://github.com/AlexeySto/messaging.git
  cd messaging/server
   ```
**Установка зависимостей:**
   ```bash
  composer install
   ```
**Настройка .env файла:**

Скопируйте .env.example в .env и настройте параметры подключения к базе данных MySQL.

**Миграции и заполнение базы данных:**
   ```bash
  php artisan migrate
  php artisan db:seed
   ```
**Запуск сервера:**
   ```bash
  php artisan serve
   ```
**База данных (MySQL)**

Создайте базу данных MySQL:

   ```sql
  CREATE DATABASE messaging;
   ```
Настройте доступ к базе данных в файле .env:
   ```env
  DB_CONNECTION=mysql
  DB_HOST=127.0.0.1
  DB_PORT=3306
  DB_DATABASE=messaging
  DB_USERNAME=root
  DB_PASSWORD=
   ```

## Используемые технологии

**React**: Библиотека для создания пользовательских интерфейсов.

**Laravel**: Фреймворк для разработки серверной части на PHP.

**MySQL**: Система управления базами данных.

**WebSockets**: Для реализации реального времени в обмене сообщениями.

**Composer**: Для управления зависимостями PHP.

**npm**: Для управления зависимостями JavaScript.

### Автор

Alexey Sto: GitHub
